本字幕由诸神字幕组出品  仅供学习交流  禁止用于商业用途
諦めて　破滅の道を選ぶようなヤツは
你自暴自弃 选择了毁灭的道路
更多中日双语字幕  尽在 subs.kamigami.org 和微博 @诸神字幕组
結局　何も築き上げることができねえ
这样到底不会有任何结果的
翻译：小伍 mam   校对：小江   时轴：Foyzi   压制：結城有紀
俺は何があったって　絶対に諦めたりしねえ
而我无论如何都不会放弃
仲間も　ベストプレイスも
不会放弃兄弟 也不会放弃好地方
そして　てめえをぶちのめす
能将你干翻的这招
この術もな
我也不会放弃
我要与你 共赴明天
满是谎言的光明未来
重重地压在肩上
事先安排的一个个梦想
难教人心动
但我只能向前进
遵循本能的指引
前方的世界会因我的加入
而改变
敢问如何融化坚冰
但凭熊熊燃烧的灵魂
打破沉睡的诅咒
将那深藏的巫力
彻底唤醒
别担心
一次次低语
催生出心底的力量
山外青山楼外楼
努力突破极限吧
拼尽全力 找回彼此笑容
饱尝艰辛后
定能与你 共赴未来
修行じゃと？
修行？
第17回  「天使的手枪」
俺もシャーマンになりてえんだ
我也想成为通灵者
頼むぜ　ジジイ
靠你了 老头子
男一匹　木刀の竜
在下木刀龙 糙汉一个
ひとつ　男にしてくれねえか
让我变成真男人吧
帰れ
给我走
ヒデえじゃねえか
有你这样的吗
理由も聞かねえで　いきなりぶっ飛ばすなんてよ
问也不问就把我揍飞
それが人にものを頼む態度か
你这是求人该有的态度吗
どうせモテたいとかろくな理由ではないだろうに
不用问我都能猜到 你无非就是想讨女人欢心
なんで分かったんだ　このジジイ
这老头子是怎么知道的
悪いが　わしには貴様に修行をつける筋合いはない
抱歉 我与你非亲非故 没道理给你安排修行
お引き取り願おう
请回吧
すまんな　我が麻倉の戦いに巻き込むわけにはいかんのじゃよ
对不住了 这是麻仓家的战斗 我不能把你牵扯进来
このケチんぼ
小气鬼
いいじゃねえか　ちょっとぐらいよ
指点一两下又不会怎么样
しつけえヤツだな　ダメなもんはいくらやってもダメに決まってんだろ
你怎么没完没了的 人家都说不行了 你再怎么求也没用
なに
什么
誰だ　てめえ
你谁啊
俺だ　あんときは世話んなったな
是我 之前给你添麻烦了
と…蜥蜴郎
蜥…蜥蜴郎
なぜてめえがここに
你怎么在这里
さあな　俺もよく分からねえ　ただ…
我也不清楚 不过…
どうも俺は居場所をなくしちまったらしいんだ
我好像已经没有地方可去了
恨みが消えた？
恨意消失了？
自分でも驚くほどキレイさっぱりな
消失得一干二净 我自己也没想到
あれほど恨んでいた阿弥陀丸のこともなんだかどうでもよくなっちまった
过去恨不能把阿弥陀丸碎尸万段 现在也都无所谓
まったく　不思議なガキだったぜ
那小屁孩真不简单
ヤツにかかると　それまでこだわっていたものも急にとけちまう
附到他身上 之前心里那些执念就都放下了
俺はどうかしちまったのか
我也不知道自己怎么了
あの悪名高い蜥蜴郎が丸くなっちまうなんて
曾经臭名昭著的蜥蜴郎突然就没了棱角
よかったじゃねえか
我觉得挺好的啊
おめえはどうもしてねえさ
你还是那个你
怒ってもいねえ　悲しんでもいねえ
不愤怒 也不悲伤
やっとまともな状態になれたんだ
算是回到了正常状态
まともだと？
正常？
人ってやつはすぐ感情に支配されるからな
一旦情绪上来了 人就容易失去理智
みんな　たいして変わりねえはずなのに
明明大家都差不多
ふとしたことで仲良くなったりケンカしたり
一点小事就能让人结拜或是结仇
でも　本当は敵も味方もこの世には存在しねえ
可是 这世上其实并不存在什么敌我之分
全部てめえの勝手な正義感が生み出した苦しみなんだ
你会痛苦 都是因为你自以为的正义感在作祟
おめえは敵のいなくなった今　初めて自分に向き合い
如今没了人可恨 你才能看清自己
本当の居場所を探すことに気が付いたんだよ
意识到自己需要一个真正的归属
な…なんなんだ　てめえ
突然说这些干什么
葉の旦那はこんな俺たちを決して諦めることなく受け入れて
叶老板连我们这种人都能包容 觉得还能挽救一下
それを気付かせてくれたんだ
让我们醒悟过来
竜
龙
なんだかんだ言って　俺には霊が見えるってことは素質も十分
不管怎样 能看到灵体就说明我有这个本钱
モテの可能性だってあるんだからな
也就不愁没有女人缘啦
いい気なもんだ
你想得倒美
まあ　せいぜい生きてるうちは希望を持っとるがいいぜ
毕竟活着已经够不容易了 总得给自己找点盼头
なに言ってるそばから諦めてんだ
我这才刚说完 你怎么就泄气了
居場所がねえなら　俺が居場所になってやる
没有归属 我来做你的归属
俺がシャーマンになったら　お前が持霊だぜ
等我成为通灵者 你就是我的持有灵
また雨か
又下雨了
今日でもう１週間
今天就是第七天了
一体いつまで続くんですかね　お義父さん
什么时候才到头啊 岳父大人
家の中でぐらい仮面を取ったらどうなんだ　幹久
在家就把面具摘了吧 干久
僕なら　別に構いませんよ
我倒是无所谓
それよりも彼のことですよ
您还是管管他吧
いい加減　修行をつけてやってもいいんじゃないですか
都这么多天了 您就答应他吧
朝か
天亮了
おい　起きろよ　蜥蜴郎
别睡了 蜥蜴郎
って　どこだ　こきゃ
这是什么地方
ここは奥出雲
这里是奥出云
山陰地方屈指の大河斐伊川の支流に沿う大渓谷　鬼の舌震いじゃ
山阴地区少有的大河 斐伊川支流上的大峡谷 鬼舌震
ジジイ
老头子
貴様の根性試しにケリをつけようと思ってな
你的决心我也试探得差不多了
根性試し？
试探决心？
さてはここで俺とサシで勝負しようってんだな
你想在这里跟我一决高下是吗
貴様にそれなりの素質があるのは認めよう
我承认 你具备一定的资质
だが　生半可なものであれば無意味
但若是内心不够坚定 一切都无从谈起
よって　貴様は一切道を使わず　この川をたどり　船通山頂上まで行ってもらう
所以 我要你自己开路 顺着这条河爬到船通山山顶
その小鬼は貴様がズルをしないための見張りである
这只小鬼是用来监视你的 防止你作弊
見事頂上にたどり着いたそのときは修行をつけると約束しよう
只要你顺利爬上山顶 我就收你为徒
では　健闘を祈るぞ
祝你成功
てめえが運転してきたのかよ
原来是你把我弄过来的啊
頂上だと
山顶
おもしれえじゃねえか
有意思
おら　いつまで寝てんだ　蜥蜴郎
你要睡到什么时候 蜥蜴郎
さっさと山登るぞ　こらあ
起来爬山了 听到没
船通山へ行かせたんですか
您把他带去了船通山？
だから　家の中でくらい仮面を取ったらどうなんだ
我叫你在家就把面具摘了
それより彼のことです
您还是管管他吧
だって　あの山は大洪水で多くの死者を出し
那座山发过大水 死了很多人
ヤマタノオロチの神話を生んだ伝説の地ではないですか
因此成为了神话中八岐大蛇所在的神秘之地
あそこには今も多くの霊がさまよってるんです
那里至今仍有无数鬼魂在游荡
彼にとってはあまりにも危険すぎる
对他来说 那个地方太危险了
それで死ぬようなら
如果这样就死了
どのみち　シャーマンにはならんほうがいい
那他还是不要当通灵者为好
言ってしまえば　シャーマンは心持ち一つで誰にでもなれる
说白了 只要有心 谁都能当通灵者
まずは信じること　そして強くできると思うこと
首先要相信自己 坚信自己一定能做到
思いはすべての力の源であり
意志是一切力量的来源
強い肉体も様々な工夫もすべて思いによって作られる
锻炼身体和琢磨窍门 全都依赖于意志
もしできないとすれば
要是他做不到
それはすなわち　思いの力が足りないのだ
就说明他的意志力还不够
どんなに強い人間でも　まったく揺るがないことは難しい
一个人再强大 也很难做到毫不动摇
しかし　精神の力のみが試されるシャーマンの世界では
但是 在只考验通灵者精神力的世界
その揺るぎない思い一つがすべてとなる
缺少坚定不移的意志 一切都免谈
麻倉と関わってシャーマンになれば　必ずハオと巡り合う
他只要沾上麻仓家 成为通灵者 迟早会跟叶王遇上
果たしてヤツの根性がハオと渡り合えるのか
他的意志能否对抗叶王
すべては山の頂に立ったときに分かる
等他站到山顶时 答案就揭晓了
そのときこそ　本当の力を得られるだろう
届时他将获得真正的力量
なんて美しいんだ
怎会有如此美景
「天叢雲剣出顕之地」
「天丛云剑问世之地」
ジジイ
老头子
かつてこの地に降り立ったスサノオの命が退治した蛇神　ヤマタノオロチ
蛇神八岐大蛇曾被下凡的素笺鸣尊斩杀于此地
その斬り刻んだ尾から現れた刀　天叢雲
尾部剖开后露出一把刀 天丛云
オロチは頭と尾が八つある大蛇
据说大蛇有八头八尾 体型硕大
身の丈は八つの丘　八つの谷に及び
蛇身绵延八座山谷
目は鬼灯のように赤く　腹は血でただれていたという
双目赤红如鬼灯 腹部血肉模糊
マジかよ　怖え
不是吧 太可怕了
もちろん　空想の動物じゃ
当然 这是人们想象出来的动物
だが　まるでデタラメというわけでもない
但也并非凭空捏造
その正体はこの美しい斐伊川なのだ
其原型就是这条美丽的斐伊川
古代の人々にとって　稲の豊かな実りを守ってくれるのは
在古人眼中 保佑五谷丰登的
山に住まう水の神霊だった
正是隐居山野的水神
ところが　大雨による洪水は人々を飲み込み　稲の実りも奪ってしまう
哪曾想大雨引发山洪 吞噬活人 卷走稻谷
つまり　生活を脅かす凶暴なオロチと見なされたのだ
因此 人们便将其视作破坏安宁富足的凶残巨蟒
それでも人々はこの地を守り　美しい出雲を築き上げた
可人们依然坚守着这片土地 把出云建设成美丽家园
決して諦めることなく　この山に挑んだ貴様のように
正如不惧艰险 向着山顶挺进的你
決して諦めることなく　ヤマタノオロチに挑んだあのスサノオのようにな
正如不惧艰险 挑战八岐大蛇的素笺鸣尊
いくぜ　ボリス
接招吧 波里斯
こいつが神木から切り出した俺の新・木刀
这是我从神木上劈下来的全新木刀
ヤマタノオロチをまとう天叢雲だ
八岐大蛇缠绕刀身的天丛云
血が…我がオーバーソウルの血が再生しない
血…我超灵体里的血没有再生
まさか　私の巫力が尽きたのか
难道我的巫力已经耗尽了吗
この大バカ野郎が
这个超级蠢货
初めっから俺と一緒にベストプレイスを探していりゃ
要是一开始就跟着我一起寻找好地方
誰も殺さずに済んだのによ
他就不用杀害任何人了
竜
龙
気を失うのも無理ないよ
也难怪他会昏过去
あれだけの巫力を一度に使ったんだから
毕竟他一次性使用了那么多的巫力
リゼ公　ブラムロのヤツは
瑞瑟老弟 布拉姆罗呢
ヤツなら　とうに消えた
早往生了
よほどこの世界には未練がなかったのだろう
他对这个世界应该没有丝毫眷恋吧
やるせねえな
真替他难过
自分の利のためなら容赦なく人を傷つける
为了一己私利残忍地杀害他人
これがハオのやりかたなんだね
这就是叶王的做法
どこ行くんだ　葉
你去哪里 叶
ボリスにハオのことを聞いてみる
找波里斯打听一下叶王
無駄だよ　彼はハオの手下なんだから
没用的 他可是叶王的手下
ほっといたら　こいつ　死ぬかもしれんだろ
要是不管他 这家伙很可能会死
そしたら　オイラたちだって　人殺しと変わらん
这样我们也成刽子手了
葉
叶
葉…さま
叶…大人
なんじゃこりゃ
什么玩意
彼の名は大天使ミカエル
他是天使长米迦勒
我が持霊にして　懲罰の剣を持ち　悪を断罪する者なり
他是我的持有灵 持惩戒之剑惩治罪恶的天使
葉殿
叶大人
悪は我らが聖なる光の前に消滅したのだ
罪恶已被我等神圣光芒消灭了
君は運がいい
算你走运
今ここに我らX-LAWSが居合わせなければ
要不是因为我们X-LAWS赶来
君は彼の凶剣の前に倒れていたのだから
你就成为他的刀下亡魂了
X-LAWS
な…なんなんだ　こいつら
这帮是什么人
同じ格好でぞろぞろと
怎么都穿着一样的衣服
我々はある目的のためだけにシャーマンファイトに参加した
我们参加通灵者大赛只有一个目的
すべてはあの忌まわしき悪の元凶　ハオを倒す　そのためだけに
一切只为了铲除邪恶的万恶之源 叶王
ハオを知っているんですか
你认识叶王吗
ハオは長い歴史の中で何度もその姿を現しているのだ
叶王在悠久的历史中不断轮回出现
我々の調べた限り　パッチ族はおろか
据我们的调查 不仅帕契族
この戦いに参加しているシャーマンの８割は
这场大赛有八成的参赛者
なんらかの形でハオに関わっている
都和叶王有着多多少少的关系
ここへ駆けつけることができたのも仲間から連絡があったからこそ
我能赶来这里 也是因为队友的联系
私はX-LAWS天使隊隊長　マルコ
我是X-LAWS天使队队长 马可
君たちの味方だ
我和你们是一条战线的
味方？
一条战线？
俺はお前らのことなんか知らねえぞ
我们压根就不认识你们
X-LAWSはハオを倒すために結成された正義のチームだ
X-LAWS是正义的队伍 目的是为了打倒叶王
ハオに狙われた者を放っておくわけにはいかんのだよ
我们不能对叶王想加害的人坐视不理
やつらは手強い
他是个狠角色
君たちだけで到底手に負える相手ではないだろう
不是你们可以应付得了的
だったら　我々と共にゆけば　より安全じゃあないかということさ
既然如此 你们和我们共同行动才更为安全
世界中にいるX-LAWSのメンバーは　皆　ハオの被害に遭っている
X-LAWS的队员来自世界各地 大家都曾遭到叶王的毒手
デンバット
丹巴德
ミイネ
米涅
ラーキ
拉基
ブンスター
奔斯达
ポーフ
霍普
ケビン
凯文
傷を負わされた者
有人被他所伤
祖先や家族を殺された者
有人被他杀了祖先或家人
理由はそれぞれだが　目的は同じ
虽然各有缘由 但目的只有一个
ハオはこの世の法と秩序を乱す絶対的な悪
叶王是搅乱世间法律与秩序的必然之恶
我々はハオと…
我们必须惩处叶王…
ハオに従う者をすべて罰せねばならないのだ
惩处一切服从叶王的人
つうか　本当にこいつらと行く気なのか　葉
我说 你真打算跟他们走吗 叶
知らん
我没管那么多
ただ進む方向が同じだから　一緒にいるだけだ
只是因为我们都去一个方向 才走在一起罢了
何　怒ってんだよ
你在生什么气
別に怒ってなんかいねえ
我没生气
そんなにボリスを殺されたのが悔しいの？
波里斯被他们干掉了 你就这么不爽吗
仕方ないじゃない　ボリスは罪人なんだから
这也是不得已的啊 毕竟他是罪人
この世にはどんな理屈も通じない人間がいっぱいいるんだよ
这世上有许多不讲道理的人
僕はこの社会の中で　他人の迷惑を顧みない人間こそ悪だと考える
在我看来 社会上给他人添乱的就是恶人
どうしようもない悪は死の罰を与えられて然り
对于无可救药的恶人 自当以死偿罪
ボリスは僕の両親を殺したハオの仲間なんだよ
叶王杀了我父母 而波里斯是他的同伙
リゼルグ
瑞瑟格
お前の気持ちも分かるけどよ
我也不是不理解你
彼らは頼もしいじゃないですか
他们不是挺可靠的吗
スゴいや　天使なんて
天使多厉害啊
坊ちゃま　この馬孫　500年も霊をやってますが
少爷 马孙我当了500年的灵
天使の持霊など　見たこともございません
还没见过有天使当持有灵的
恐らくは精霊クラスというものに関係があるのだろう
估计这和所谓的精灵级灵体有关
本物かどうかは別として　やつらの力が相当なのは事実
且不说灵体的真伪 但他们实力不假
シャーマンファイトの参加者である以上
既然他们也是通灵者大赛的参赛者
いずれ強大な敵となるのは間違いあるまい
那早晚会是我们的劲敌
なるほど
原来如此
この大人数相手では　さすがのボリスも負けて当然ということか
波里斯再强 也抵不过这么一大帮人啊
て…てめえら
是…是你们
負け犬同士も力を合わせれば　なんとかなると思ったか　X-LAWS
你们以为落水狗抱团 就能反败为胜吗 X-LAWS
何がおかしい
你笑什么
この場で八つ裂きにされたいか
想让我当场把你大卸八块吗
見たところ１人足りないようだが
乍眼看去你们少一个人吧
まさか　２人だけで我々の相手をするとでも？
难道你们两个人就想和我们开战？
貴様らごとき　１人で十分だ
对付你们 一个人就够了
くらいやがれ
接招
ビッグタッチダウン
重力达阵
元アメフト選手　ビッグガイ・ビルか
美式橄榄球的前球员 大汉比尔
持霊は事故で失った　かつてのチームメイト21人
他的持有灵是意外身亡的21个队员
他愛ない
无聊
ハオに与する者に酌量の余地なし
与叶王狼狈为奸之人罪无可赦
悪に死の裁きを
将罪人处以死刑
アークエンジェルズ　FIRE
七大天使 FIRE
我らが天使はこの聖なる銃弾を媒介に発射される
我等天使以此神圣子弹为媒介
ガブリエル
加百列
ラファエル
拉斐尔
ウリエル
乌列尔
メタトロン
梅塔特隆
サリエル
沙利叶
レミエル
雷米尔
我らが主より授かりしこの七大天使は
主赐予我等的七大天使
神に最も近きクラスの霊である
是最接近神灵级别的灵体
ス…スゴい　なんて優雅な…
好厉害 太优雅了
ヘタに堪えねば苦しまずに死ねたものを
别硬撑了 这样还能死得轻松点
まあ　よい　今すぐ…
也罢 我马上…
殺すな
不许杀他
お前らは正しい
你们是正确的
だが　気にくわん
但我看不惯
どうしてもそいつを殺すってんなら
要是你们坚持要杀他
オイラが力ずくでも止めてやる
那我就必须阻止你们
な…
什么…
分からんな
我不懂
なぜ危険を冒してまで彼を助ける必要がある
你为什么要冒险帮他
まさか　君もハオの手下なのかね
难道你也是叶王的手下
違う　オイラは楽な生活をしたくて　シャーマンファイトに参加しただけだ
不 我是为了过上悠闲的生活才参加通灵者大赛的
どっちの味方でもねえ
我不站在任何人那边
楽な生活を望むなら　悪は滅ぼすべきではないのか
既然你想过轻松的生活 那不是应该铲除罪恶吗
いくら時代が変わろうと　人の平和を乱す者こそが悪なのだ
无论时代如何更迭 扰乱世间和平者就是罪恶
ならば　その平和を守る者こそ正義
换言之 守护和平者就是正义
君のようなハンパ者では　到底シャーマンキングになどなれはしないぞ
你这种立场不坚定的人 横竖是当不上通灵王的
知るか　オイラはただ気にくわんから止めてるんよ
我不在乎 我出手是因为我看你们不爽
殺す以上の悪があるかってんだ
还有比杀人更罪恶的事吗
なんだと
你说什么
なんだよ
怎么了
おい　なんかヤベえ雰囲気だぞ
喂 气氛不对头啊
止める必要はあるまい
没必要劝架
僕は止めたほうがいいと思うよ
我倒认为该劝劝
だって葉君じゃ　彼らに敵うわけないじゃないか
毕竟叶怎么打得过他们呢
俺は何があっても葉の旦那を信じるぜ
无论发生什么事 我都相信叶老板
だから　止めるつもりはねえ　止められもしねえ
所以我不打算阻止他 也阻止不了他
ダセえぞ　竜
龙 瞧你这怂样
頑張れ　旦那
加油 老板
ちくしょう　ハオさまをなめやがって
混蛋 敢对叶王大人出言不逊
やめろ　ザンチン　死にたいのか
冷静 斩陈 你别赶着送死
これは退散したほうがよさそうだ
眼下还是走为上计
本気かよ　てめえ　ビルまで見捨てるつもりか
你认真的吗 你连比尔都要见死不救吗
やつらには恐らく相当なバックがいる
他们估计有强大的靠山
我々はまず　これをハオさまに知らせねばならない
我们得先把这个消息告诉叶王
もちろん　逃げきれたらの話だがな
当然 前提是我们能逃得掉
隊長
队长
殺せ　我々にはその権利がある
杀了他们 我们有这个权利
だから　殺すなっつってんだろ
我说了 不许杀
邪魔だからって殺してんじゃ　ハオとなんも変わんねえだろ
把碍事的人都杀了 你们和叶王又有什么区别
おのれ　貴様
混账东西
我らを侮辱する気か
你竟敢侮辱我们
絶対に敵わぬと知りながら立ち向かったのは
明知打不过还奋不顾身地冲过来
己の意思を貫くためか
是因为坚持自己的信念吗
そのなけなしの勇気に免じて　命だけは救ってやろう
看在你这些许勇气的份上 我就饶你一命
パッチ族の村はもう近い
帕契村就在附近了
生きたければ引き返すのだな
你还想要这条命就回去吧
ここから先は君のハンパな考えの通用する世界ではないのだ
你这种天真的人是无法在前方的世界生存下去的
旦那
老板
おい　どうする
怎么办啊
春雨　壊れちまったよ
春雨断了
ゆる
散漫
まあ　いいか
随便了
なんとかみんな無事だったし
反正大家也没事
刀はまた直せばいいさ
找个机会把刀修好就行了
つうか　てめえがまいた種だろ　こら
话说 这事不是你挑起的吗
さすが旦那だぜ
老板就是不同凡响
行くぞ
我们走
メサ・ヴェルデデ　ここまで来れば葉君に…
梅萨维德蒂 来到这里就能…
会えるのね
就能见到叶了吧
会えるんだね
能见到吧
とはいったものの　広いわね
话是这么说 这里也太大了
幹久さまの情報によれば　どこかに秘密の入口があるらしいですけど
根据干久大人的情报 应该有个秘密入口
あのオヤジ　年中フラフラしてるからな
那个大叔成天到处晃荡
本当にあてになるのかね
靠得住吗
なんなら
要不这样
僕が案内してやろうか
我带你们去吧
この辺のことなら　僕
这一带
結構詳しいよ
我最熟悉了
无论身处多么艰辛残酷的阴森洞穴
即便满心都是惨烈苦闷的记忆 也不会忘了你的话语
忍受孤独 只愿心中唯一的信念不被夺去
门外有着我未曾见过的世界
泪痕是通向远方的轨迹
黑夜中不断回响着曾经反复呢喃的约定
永远保持着对明天的期许 我要与你走下去 一起走下去
次回「グレート・スピリッツ　そしてマイチーム」
下回「伟大精神 我的团队」